NODE
====


O que é Node?
    Plataforma que utiliza da V8 (Engine do Google Chrome) no lado do backend.
    Permite tratar requisições com JS e acessar DBs.

Criando o arquivo package.json para guardar as versões das pendências utilizadas
    npm init -y

Instalar EXPRESS para lidar com rotas e views
    npm install express

Executar o programa a cada atualização
    node server.js      // nome do arquivo

Para executar atualizando o código no servidor automaticamente:
    Precisamos instalar a dependência nodemon como desenvolvimento (-D)
        npm install -D nodemon
    Dentro do package.json inserir o script:
        "dev": "nodemon server.js"
        Ficando assim:
            "scripts": {
                "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
                "dev": "nodemon server.js"
            },

Para executar os scripts:
    npm run
    Para executar o script dev:
        npm run dev

MONGO COM DOCKER
    docker pull mongo
    docker run --name mongodb -p 27017:27017 -d mongo
    Acessar via browser, não dando mensagem de erro está funcionando o container:
        localhost:27017
    Instalando dependência para ORM do mongodb:
        npm install mongoose
    Instalando dependência para paginação:
        npm install mongoose-paginate
    Instalando require-dir para não precisar fazer require em todos os models
        npm install require-dir

Para não precisar colocar require para registrar cada model, instale a dependência:
    npm install require-dir

Para ter acesso externo, fora da mesma rede:
    Instale o CORS:
        npm install cors
